## Ver.1 2016~2020 LG, 한화 신년사 키워드 분석

### 진행기간: 2020년 12월

### 주제: 키워드 분석을 통해 기업의 신년사의 내용을 파악해보자.

### 진행 이유: 2020년 2학기 '코퍼스언어학'(홍정하 교수님) 기말과제

### 사용개념
> 1. 대응분석(Corresponding Analysis)
> 2. 워드클라우드(Wordcloud, Comparison Wordcloud)
> 3. N-gram (Uni-gram, Bi-gram)
> 4. 카이 제곱 잔차
> 5. MI-score를 이용한 연어분석

### 사용 데이터

**LG 및 한화의 2016~2020 기업 신년사 원문 및 형태소 태깅 파일**

 * 선정 조건: 이름이 잘 알려져 있으며 주요 산업이 다를 것, 그룹 전체 단위의 신년사일 것, 대리인이 아닌 총수가 신년사를 했을 것

> *울산대학교한국어처리연구실의 Utagger를 이용하여 형태소 분석 진행함*
> 
>  Stopword로는 **RANKS NL Korean Stopword** 를 사용함.

### 분석 내용

* **대응분석**

  * 범주형 자료를 2차원 좌표에 매핑하여 분석하는 기법으로, 범주들 간의 연관성을 좌표로 표현할 수 있다.
  * 키워드 분석에 용이하게 사용할 수 있다.
  * 좌표 상의 직선 두 개가 이루는 각이 90도 이하면 가까운 관계, 180도에 가까울수록 먼 관계를 의미한다.
  * 한화는 대체로 매해 거의 연관성이 없는 신년사를 해왔다. 그나마 2017년과 2018년이 가깝다.
  * 그에 반해 LG는 2016~2018, 2019~2020 크게 두 카테고리로 묶인다.
  * 이는 2018년 말 CEO가 바뀌면서 기업의 방향성이 바뀐 점이 반영되었다고 해석 가능하다.

* **빈도분석**

  * 각 신년사마다 가장 많이 쓰인 형태소 20개의 목록을 뽑아 비교했다.
  * Function Word를 제외하고 의미를 가진다고 판단한 명사/고유명사/동사/형용사/일반부사/외국어 형태소만 채택했다.
  * 이를 통해서 각 기업의 연도 별 신년사 최빈형태소, 즉 키워드를 도출했다.
  * 한화는 5년을 꿰뚫는 키워드는 없었으나, 올림픽, 디지털, 위기 등 시대를 반영하는 키워드가 늘 포함됐다.
  * LG는 앞의 3년은 한화와 같은 느낌이었으나, 2019~2020년은 '고객'이라는 형태소가 압도적으로 많이 사용됐다.


* **키워드분석**

  * 워드클라우드와 카이제곱잔차표를 이용해 연도 별로 각 기업에 상대적으로 많이 등장한 형태소를 도출했다.
  * 2019-2020년 LG의 신년사에서는 '고객'이라는 키워드가 확실히 드러난다.
  * 한화의 "소통/리더/시너지", LG의 "저성장" 등의 키워드는 단순 빈도분석을 진행했을 땐 파악할 수 없던 형태소이다.
  * 2016~2017년의 한화는 리더십을 통한 그룹 차원의 노력을 강조한 것으로 분석된다.
  * 2016~2017년의 LG는 저성장 관련 어려움을 겪고 있던 것으로 보인다.


* **N-Gram(Bi-gram)**

  * 목표 형태소와 주변 형태소의 조합 빈도를 확인하는 분석 방법이다.
  * 이 방법을 통해, LG에서 '고객'이라는 키워드가 어떤 느낌으로 사용되었는지를 파악하고자 했다.
  * 대부분 "의/을"과 같은 조사와 함께 사용되었다.
  * 하지만 "가치"라는 명사가 "고객"과 5년간 18번 사용된 것을 확인했다.
  * LG가 "고객"이라는 말을 신년사에 사용한 이유를 '고객 가치 증대를 강조하기 위해서'라고 해석할 수 있다.



* **연어분석**

  * 목적격조사에 대해 연어분석을 진행했다. 무엇을 목표로 했는지 분명히 하기 위한 분석이다.
  * 연어분석의 기준에는 t.score, MI score 등이 존재하고, 이 프로젝트에서는 contents word를 더 잘 찾는 MI score를 기준으로 했다.
  * 한화의 경우 2016년부터 "가치, 창출" -> "리더십, 역량" -> "성과" -> "글로벌, 해외" -> "디지털" 순으로 키워드가 도출됐다.
  * 눈에 띄는 점은 2018년 최빈출 형태소 중 하나였던 "글로벌"이 연어분석에서는 나타나지 않아, 아직 한화가 글로벌 진출을 목표로 삼지는 않았음을 알 수 있었다.
  * LG는 "적극적, 변화" -> "미래, 성장" -> "변화, 혁신" -> "혁신" -> "감동, 가치" 순으로 나타났다.
  * 여기서 주목할 점은 2019년부터 절대적 최빈출 형태소였던 고객이 "혁신", "감동"에 비해서 연어분석 점수가 떨어졌다는 점이다.
  * 이를 통해 "고객"은 앞선 "혁신", "감동"을 위해 필요한 일종의 단계라고 해석할 수 있다.


### 결론
* 키워드 빈도분석을 통해 충분히 전달하고자 하는 바를 짐작할 수 있었다.
* 기업의 총수가 바뀌는 경우 경영의 방향성이 바뀌고, 그것이 신년사에 반영되는 경우가 있다.
  * 실제로 LG는 2018년 기업의 총수가 바뀌었고, 고객가치 중심의 경영으로 바뀌었다.
* 신년사에는 시대상이 반영된다.

### 한계 / 받은 피드백 + 나아갈 점

* 기말과제 평가기준으로 인해 정확히 정해진 방법과 절차를 통해서 데이터 분석을 진행했다.
  * 따라서 기능을 위해 사용할 수 있는 더 좋은 방법들을 고려하지 않았다.
  * 단순한 빈도분석 뿐만 아니라 tfidf 등의 기준을 탐색해봤다면 더 좋은 프로젝트였을 것이다.
 
* 분석을 진행한 본인에게만 익숙한 구조이다.
  * 더 나아가, 다른 사람들이 다운로드 받아 사용하더라도 쉽게 신년사 분석을 할 수 있게 만들면 더 좋은 프로그램이었을 것이다.
 
* 2개 기업의 비교만 진행했는데, 100개 이상의 기업의 비교 시에는 어떻게 할 것이며, 자동화는 어떻게 할 것이냐는 피드백을 받았다.
  * 이는 분석에서 키워드 선택 기준에 분석가 본인의 주관이 들어갔기 때문이다. 앞서 말한 tfidf와 같은 객관적 기준을 탐색할 필요성을 느꼈다.

***



